---
title: javaSE(1)之常识、配置环境和编写流程
tags: java
categories: java
---

* TOC
{:toc}

## Java常识

- Java SE(Java Platform, Standard Edition)  

  它被称之为“Java平台标准版”，是Java平台的基础。
  Java SE包含了运行Java应用所需要的基础环境和核心类库。
  Java SE还定义了基于桌面应用的基础类库，通过使用这些类库，我们可以编写出类似于像Office那样的丰富多彩的桌面应用。

- Java EE(Java Platform，Enterprise Edition)

  它被称之为“Java平台企业版”。是构建在JavaSE基础之上，用于构建企业级应用。
  所谓企业级应用是指那些为商业组织、大型企业而创建的应用系统，
  例如：电信的“计费系统”、银行的“网银系统”、企业中的“客户关系管理系统”等等。

- Java ME(Java Platform，Micro Edition)

  它被称之为Java 平台微型版。为机顶盒、移动电话和PDA等嵌入式消费电子设备提供移动端的开发。
  随着3G移动智能平台时代的到来，特别是以Java为核心编程语言的Android智能平台的迅速普及，Java ME已经走向淘汰。（被安卓替换了）

- JDK(Java Development Kit)

  它被称为Java开发工具包，是JRE的超集，或者说JDK包含了JRE。
  JDK中除了包含有JRE的所有内容之外还提供了编写Java程序所必须的编译器和调试工具等。

- JRE(Java SE Runtime Environment)

  它被称之为Java SE运行时环境，提供了运行Java应用程序所必须的软件环境，包含有Java虚拟机（JVM）和丰富的类库（Libraries）。 安装jdk后即拥有。

- JVM

  java虚拟机，安装jdk后即拥有。

- API 

  它是有Java系统带来的工具库, 这些工具数以万计!是Java官方程序员的技术积累。(官网文档)  
  
- IDE

  集成开发环境，例如 eclipse、IDEA、nbncre等。



## java环境安装与配置

> 1. 去官网下载，JDK-1.8.162
> 2. 安装JDK
> 3. 配置环境变量（告知dos你的jdk在哪里存放）
>> 找打jdk的bin路基：C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_162\bin
>> 我的电脑--属性--高级系统设置--高级--环境变量--Path,
>> 编辑path ，值首字符前追加，C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_162\bin; (注意以分号做结束)
>> 测试环境
>>> 开始-- 运行-- cmd
>>> javac -version
>>> 成功可看到：javac 1.8.0_162


## Java程序的编写流程

1. 新建.java文件
2. 使用记事本的方式打开文件，编写Java代码后保存
3. 启动dos窗口，切换到相应的路径
4. 使用javac xxx.java进行编译，生成xxx.class的字节码文件
5. 使用Java xxx进行解释执行，打印最终结果
6. 运行HelloWorld.java文件
7. 先在文件所在路径打开终端，编译Java文件：javac HelloWorld.java
8. 编译完成后，生成.class文件，然后运行Java文件：java HelloWorld

## 跨平台原理(记住)

  Java字节码可以通过JVM翻译为具体平台能够执行的机器指令。由于Sun定义了JVM规范，而且不同的操作系统大多提供了JVM实现，才使得相同的一个字节码文件可以在不同的系统上运行，从而使Java赢得了“一次编译，到处使用”的美名。



